---
layout: post
title: 耶鲁：《金融市场》第8课
category: open
---
##人性弱点,欺诈,操纵与管制 

1.  有一种诱惑会导致过度投资。例如他们承诺能够获得高额收益率，时常能听到这种论调。
2.  人们倾向于报喜不报忧。你会对别人隐瞒那些令人沮丧的消息。或多或少人们会被蒙在鼓里，如果你不公布消息，他们永远不会知道。
3.  人们还倾向于忠于朋友。我们将身边的人分为朋友和那些我们完全不关心的外人。所以投资者倾向于掩盖或者说是投资产品的销售者会试图把好的投资产品卖给自己的朋友，而把那些差的留给外人。
4.  频密交易。如果你一直过度交易，那你基本不可能赚到钱。交易佣金会吃掉你所有的利润。

金融市场能够维持良好运转的唯一原因就是金融监管的存在。在监管方面美国是一个重要的国家，美国的监管制度已成为各国的模板。金融监管是随着上世纪初的进步时代而发展起来的，在大萧条时期达到了顶峰。

在促进金融市场发展的过程中政府最应该做的事情就是加强信息披露是力度。政府应该强制商业或者金融机构对每个人透明公开地披露信息，有句名言：“阳光是最好的消毒剂”。每一个在金融行业的人都必须告诉人们他们在做什么。

金融监管制度之所以长期存在是因为现实中大众一直都是牺牲品，我们不能任由那些公司在幕后操纵。监管使得市场有序运行，如果缺乏监管市场就会充斥着不法商人。

证券监管一个重要的划分就是局内人和局外人。局内人掌握着公司内幕信息，这些内幕信息可以助你在交易中获利。如果你掌握了公司内幕信息，你能比公众更早得知公司的利好消息，那你就会去购买公司的股票，然后从股票升值中获利。利用内幕消息获取利益就会使局外人承受损失。
